https://www.youtube.com/watch?v=XkY2DOUCWMU

嘿 大家好！。
上期视频结束前。
我展示了线性变换长什么样，以及如何用矩阵描述它们。
这值得我们快速回顾一下，因为它们实在是很重要。
当然，如果你觉得不是“回顾”这么简单，那就再回去看看上期视频吧。
严格意义上说，线性变换是将向量作为输入和输出的一类函数。
但是上期视频中，我说过可以将线性变换看作对空间的挤压伸展。
它保持网格线平行且等距分布，并且保持原点不变。
关键的一点在于，线性变换由它对空间的基向量的作用完全决定。
在二维空间中，基向量就是i帽和j帽。
这是因为其他任意向量都能表示为基向量的线性组合。
坐标为(x, y)的向量就是x乘以i帽加上y乘以j帽。
在线性变换之后。
网格线保持平行且等距分布这一性质有个绝妙的推论。
向量(x, y)变换之后的结果，将是x乘以变换后的i帽，加上y乘以变换后的j帽。
这意味着只要记录下i帽和j帽变换后的位置。
你就能计算出一个坐标为(x, y)的向量变换后的坐标。
就是x乘以变换后i帽的坐标，加上y乘以变换后j帽的坐标。
习惯上，我们将变换后i帽和j帽的坐标作为一个矩阵的列。
并且将两列分别与x和y相乘后加和的结果定义为矩阵向量乘积。
这样，矩阵代表一个特定的线性变换。
而矩阵与向量相乘。
就是将线性变换作用于那个向量。
回顾结束！开始新的内容。
很多时候你发现你想描述这样一种作用：一个变换之后再进行另一个变换。
比如说，你想描述。
将整个平面逆时针旋转90度后，再进行一次剪切变换会发生什么。
从头到尾的总体作用是另一个线性变换。
它与旋转和剪切明显不同。
这个新的线性变换通常被称为前两个独立变换的“复合变换”。
和其他线性变换一样。
我们也能通过追踪i帽和j帽，并用矩阵完全描述这个复合变换。
在这个例子中，i帽在两个线性变换之后的最终落点是(1, 1)。
我们将它作为矩阵的第一列。
类似地，j帽最终落在(-1, 0)。
我们将它作为矩阵的第二列。
这一新的矩阵捕捉到了旋转然后剪切的总体效应。
但它是一个单独的作用，而不是两个相继作用的合成。
这里有种方法来考虑这个新矩阵。
如果你有一个向量，将它进行旋转然后剪切。
一个麻烦的计算方法是：。
首先将它左乘旋转矩阵。
然后将得到的结果再左乘剪切矩阵。
从数值角度看，这意味着对一个给定向量进行旋转然后剪切。
但是无论所选向量是什么，结果都应该与复合变换作用的结果完全相同。
因为新矩阵应当捕捉到了旋转然后剪切的相同总体效应。
根据我们这里所写下的内容。
我认为将这个新矩阵称为最初两个矩阵的积是合理的，不是吗？。
我们很快就能搞清楚如何在更普遍的情况下计算这个乘积。
但是这样太容易迷失在数字丛林当中。
时刻记得。
两个矩阵相乘有着几何意义，也就是两个线性变换相继作用。
这里有件奇怪的事，就是这个乘积需要从右向左读。
首先应用右侧矩阵所描述的变换。
然后再应用左侧矩阵所描述的变换。
它起源于函数的记号，因为我们将函数写在变量左侧。
所以每次将两个函数复合时，你总是要从右向左读。
对希伯来读者是好消息，对其他人则是坏消息。
我们再看一个例子。
一个矩阵，两列为(1, 1)和(-2, 0)。
它所代表的变换长这样。
我们称它为M1。
另一个矩阵，两列为(0, 1)和(2, 0)。
它所代表的变换长这样。
我们称它为M2。
M1和M2先后作用，总体效果是一个新的变换，我们来求解它的矩阵。
但是这一次，我们来尝试一下不通过观看动画。
只使用每个矩阵的数值来求解。
首先，我们得算出i帽的去向。
在M1作用之后。
按照定义，i帽的新坐标由M1的第一列给出，也就是(1, 1)。
要看看M2作用之后会发生什么，将矩阵M2乘以向量(1, 1)。
用上期视频中我讲述的方法计算出结果，你会得到向量(2, 1)。
这就是复合矩阵的第一列。
类似地，M1的第二列告诉我们j帽首先落在(-2, 0)。
然后将M2作用于这个向量。
你能根据矩阵向量乘法计算得到(0, -2)。
这就是复合矩阵的第二列。
我再重复一次同样的过程，不过这次我们用变量代替数值。
只是为了说明这一推理过程对于任意矩阵都适用。
这种方法符号繁多，也需要更多空间。
但是那些曾经通过书面计算学习矩阵乘法的人来说是非常满足的。
要跟踪i帽的去向，首先找右侧矩阵的第一列。
因为这是i帽首先到达的地方。
将这一列左乘左侧的矩阵。
结果就是i帽在第二个变换作用后的结果。
所以复合矩阵的第一列。
就是左侧矩阵与右侧矩阵第一列的乘积。
类似地，j帽首先落在右侧矩阵第二列所代表的位置上。
左侧矩阵与这一列相乘就能得到j帽的最终位置。
因此这一乘积就是复合矩阵的第二列。
注意，这里有不少符号，通常学生需要记住这个公式。
并通过一些特定的运算加强记忆。
但是在记忆这个过程前。
我认为你应该养成思考矩阵乘法意义的习惯。
也就是两个变换相继作用。
相信我，这能给你一个更好的概念性框架。
并让你更容易理解矩阵乘积的性质。
比如说下面这个问题。
矩阵相乘时，它们的先后顺序影响结果吗？。
我们先来想一个简单的例子，比如之前提到的。
一个是剪切，它保持i帽不变，将j帽挤到右边。
一个是90度旋转。
如果你首先剪切，然后旋转。
你会发现i帽落在(0, 1)，j帽落在(-1, 1)。
它们彼此靠得很近。
如果你首先旋转，然后剪切。
i帽落在(1, 1)，而j帽落在一个不同的方向(-1, 0)。
它们的指向分隔很远。
二者总体效应明显不同，所以乘积顺序显然会有影响。
注意，我们用在变换来思考。
这一过程可以在脑中形象地进行。
完全不需要做矩阵乘法。
我记得我首次学习线性代数时，有一道作业题是。
让我们证明矩阵乘法具有结合性。
这是在说，如果你有三个矩阵A B C，然后将它们相乘。
无论是首先计算A乘以B，然后将结果乘以C。
还是先算B乘以C，然后将结果左乘A，二者结果应该相同。
换句话讲，添加括号与结果无关。
现在如果你尝试用数值方法证明，就像我当时所做的。
这个过程会非常糟糕，而且对你毫无启发。
但是如果你用变换相继作用的思想去考虑矩阵乘积。
这一性质就变得很平凡了。
你能看出为什么吗？。
这是在说，首先应用C变换和B变换，然后应用A变换。
与先应用C变换，然后应用B变换和A变换的结果相同。
完全没有需要证明的东西。
你只是将同样的三个变换用同样的顺序依次作用而已。
可能这看起来是在耍花招，但并不是。
这是证明矩阵乘法具有结合性的一个实实在在的证明。
它甚至很好地解释了为什么这个性质应该是正确的。
我真的鼓励你在这种想法上多做尝试。
想象两个不同的变换。
思考他们依次作用后会发生什么。
最后用数值方法计算出矩阵乘积。
相信我，这段时间能让你完全理解这一想法。
下期视频中，我会将二维空间中的这些想法拓展至三维空间中。
到时候再见！。
（下期视频：三维空间中的线性变换）。
。
