https://www.youtube.com/watch?v=bohL918kXQk

我在它周围增加了几条额外的网格线
那是我们要在这里记录的东西（-2,1）。 
 -  [讲述人]在上一个视频中我们是
看着这个特殊的功能。 
这是一个非常非线性的功能。 
我们把它描绘成一种转变
它将空间中的每个点x，y都指向该点
 x加号y，y加号x。 
而且，我们放大了一个特定点。 
让我实际写下什么
我们放大的点，它是（-2,1）。 
那是我们要在这里记录的东西（-2,1）。 
我在它周围增加了几条额外的网格线
这样我们就可以详细了解转型的内容
对那个点附近的点做了什么。 
在这里，这个方块显示了缩放
在该社区的版本。 
我们看到的是即使是
作为一个整体，作为一种转变， 
看起来相当复杂，围绕那一点， 
它看起来像一个线性函数。 
它是局部线性的，所以我会在这里给你看
什么矩阵会告诉你线性的
看起来像这样的功能。 
这将是两个两个矩阵。 
我会在这里为自己腾出很多空间。 
它将是一个二乘二矩阵的方式
想想它是先回去
在转型之前我们的原始设置。 
想想向右迈出的一小步。 
我会想到的是一点点偏X。 
 x方向上的一小步。 
转变后会发生什么变化
将在输出空间中迈出一小步。 
在这里让我真的有点借鉴
那一小步变成了什么。 
它不再是纯粹的x方向。 
它有一些向右的组成部分。 
但现在也有一些向下的成分。 
并且能够以一种很好的方式表现出来， 
我要做的不是写作
整个功能作为一些东西
矢量值输出，我要继续
并将其表示为两个单独的标量值函数。 
我要编写x，y的标量值函数f1。 
所以我只是给x加号y命名。 
和x，y的f2，我正在做的就是
为我们已经记下的功能命名。 
当我看着这个向量时， 
采取微小的d，x步骤的结果
在对应的输入空间中
输出空间中有两个d运动。 
和那个运动的x分量。 
对，如果我要把它画出来的话
并说，嘿，这个运动的x分量是什么。 
这是我们想到的一点点
 f1的部分变化，我们输出的x分量。 
如果我们分开这个，如果我们告诉你
部分f1除以其大小
最初微小的变化，它基本上是规模
它是一个正常大小的矢量。 
不是微不足道的推动，而是更多的东西
不会像我们一样缩小的常数
进一步放大。 
然后类似地，y方向的变化， 
对那一步的垂直分量
这仍然是由dx引起的。 
是的，它仍然是由初始引起的
走向右边，那将是
 f2中微小的，部分的变化。 
输出原因的y分量
在这里，我们只是在寻找输出空间
这是由x方向的部分变化引起的。 
我再次想到这一点
我们除以一小部分。 
这部分f2实际上是一个微小的微小推动。 
但是除以最初的大小
引起它的微小推动，我们得到了
一些基本上是数字的东西。 
什么东西不会收缩时
我们考虑越来越多的放大版本。 
所以，这就是发生的事情
我们向x方向迈出了一小步。 
但你可以做的另一件事，你可以做的另一件事
考虑是y方向上的一小步。 
正确的原因我们想知道，嘿，如果
你向前迈出一小步， 
转型后会发生什么变化。 
这看起来像是这个向量
仍有一些向上的成分。 
但它也有一个向右的组成部分。 
而现在我要写它的组件
作为矩阵的第二列。 
因为我们知道你什么时候代表
用矩阵进行线性变换， 
第一列告诉你第一列
基矢量和第二列
显示第二个基础向量的位置。 
如果感觉不熟悉的话
查看复习视频或
也许去看看一些线性代数内容。 
但要想出这个家伙的坐标， 
我们基本上做同样的事情。 
首先让我们说一下x方向的变化
这里是这个微移向量的x分量。 
这将被视为对f1的部分改变，对， 
到输出的x分量。 
在这里，我们正在寻找输出基础。 
我们正在处理f1，f1和f2 
我们问的是那个改变是什么
这是由y方向的微小变化引起的。 
所以f1的变化是由y中的一小步引起的
方向除以那一小步的大小。 
然后是我们输出的y分量。 
输出库中步骤的y分量
这是由最初的微小造成的
在输入空间中向上走。 
那就是f2的变化， 
由dy引起的输出的第二个组成部分。 
由于那个小部分y引起的。 
当然所有这一切都非常具体
到了我们从右边开始的地步。 
我们从（-2,1）开始。 
所以这些偏导数都是如此
是我们真正说的话， 
不要接受这个功能，在点（2，-1）进行评估， 
当你评估其中的每一个
在点（2，-1）你会得到一些数字。 
这会给你一个非常好的
混凝土两个两个矩阵即将到来
代表这个线性变换
一旦你放大了，那家伙看起来就像。 
所以这个矩阵在这里充满了所有
偏导数有一个非常特殊的名称。 
你可能已经猜到了雅各比派。 
或者更完全地，你称之为雅可比矩阵。 
考虑它的一种方法就是它
正确地传递所有偏微分信息。 
它考虑了这两个组成部分
输出和两个可能的输入。 
并给你一种网格
所有偏导数都是什么。 
但是，正如我希望你看到的那样，它很多
不仅仅是一种录音方式
所有偏导数都是什么。 
组织它是有原因的
特别是这样，真的
确实归结为局部线性的这种想法。 
如果你了解雅可比矩阵
基本上应该代表
缩放时的转换是什么样的
在特定点附近，几乎所有其他东西
关于它将开始落实到位。 
在下一个视频中，我将继续
并实际计算这只是为了
向您展示过程的样子。 
我们得到的结果如何
匹配我们的图片
看着，然后见。 
